
# CNCF宣布KubeEdge晋级为孵化项目

太平洋时间9月16日上午，由云原生计算基金会（CNCF）技术监督委员会（TOC）投票，同意将KubeEdge正式晋级为CNCF孵化级别的托管项目。


KubeEdge是一个由华为云开源的云原生边缘计算平台项目，它建立在Kubernetes之上，将Kubernetes原生的容器编排和调度能力扩展到边缘，并为边缘应用部署、云与边缘间的元数据同步、边缘设备管理等提供基础架构支持。在追求边缘极致轻量化的同时，结合云原生生态的众多优势，解决当前智能边缘领域面临的挑战。

华为云云原生开源负责人、KubeEdge项目联合创始人王泽锋表示：“我们设计KubeEdge来应对边缘计算中的三个主要挑战：云与边缘之间的网络可靠性，边缘节点的资源有限性以及高度分布式边缘体系结构的可扩展性。

通过将云原生技术扩展到边缘，KubeEdge形成了完整的边缘云计算生态。我们很高兴项目晋升到孵化，后续会继续加大投入，与广大社区伙伴共建开源开放的云原生边缘计算生态。”

KubeEdge于2019年3月正式进入CNCF成为沙箱级项目（Sandbox Level Project），也成为CNCF首个云原生边缘计算项目。自加入CNCF以来，KubeEdge已经吸引了来自超过25个组织的395位贡献者，以及来自Arm，中国联通，华为，Infoblox和Inovex等5个组织的14位维护者共同参与社区开发；并且在联通沃云、瑞斯康达、KubeSphere、兴海物联、精英数智、华为云等成功生产落地。

CNCF TOC成员Alena Prokharchyk表示：“KubeEdge解决了在边缘设备上运行容器化应用程序的复杂而独特的场景，对整个云计算生态系统都有利。其架构符合进一步增长和落地所需的可靠性、可用性和可扩展性标准。随着项目晋级至孵化，我们期待看到更多新特性和新的改进。”


图片

# 重要里程碑



Maintainer来自5个组织的14位成员

395位贡献者

25个贡献组织

2900+ GitHub Stars

780+ Forks



“Kubernetes是事实上的云原生服务编排，并且在未来的边缘计算部署中开始发展，”云原生计算基金会CTO / COO Chris Aniszczyk说。“ KubeEdge在将Kubernetes带到边缘方面发挥着重要作用。我们期待看到该项目如何发展并将Kubernetes社区推向新的领域。”

KubeEdge积极地与其他CNCF项目生态集成，包括轻量级容器运行时CRI-O，用于边缘监控的Prometheus和用于服务网格的Envoy等等。

KubeEdge团队还与外部社区如LF Edge合作，建立了Akraino KubeEdge Edge Service Blueprint Family 和 Akraino Eliot Blueprint Family 项目，这些项目可以部署在企业边缘或作为与核心电信网络接口的云边缘扩展。


# KubeEdge主要特性

云边协同：确保可靠的消息传递，避免在不稳定的云边缘网络上丢失数据

边缘自治：云边网络不稳定或边缘故障并重新启动，边缘业务可以恢复并且正常运行

边缘设备管理：通过CRD实现使用Kubernetes扩展API管理边缘设备

轻量级边缘Agent：极致轻量级的边缘Agent（EdgeCore），可在资源受限的边缘上运行

社区于2019年6月发布了1.0版本，现在每季度发布一次，与上游Kubernetes社区的版本发布同步。当前最新的版本为8月份发布的1.4。



# KubeEdge的落地实践

自加入CNCF以来，KubeEdge在包括CDN、工业、能源、园区、交通等在内的各个行业迅速发展。落地用户包括联通沃云、瑞斯康达、KubeSphere、兴海物联、精英数智、华为云等组织。

瑞斯康达是国内光纤通信接入设备的领军企业，亟待提高工人的工业生产安全，传统的手动检测方式缓慢且又效率低下，因此开发了具有AI算法的工业智能监控应用程序来代替手动方法。中国电信研究院又将KubeEdge引入瑞斯康达，作为边缘计算平台，用于管理边缘设备和智能监控应用。监控应用利用KubeEdge云边协同的优势，可以在云上进行训练，然后部署到边缘节点自动执行推理，从而提高操作效率并降低了维护成本。

兴海物联，具有22年专业沉淀，提供智慧建筑整体解决方案的物联网公司，基于KubeEdge打造的云边端协同的智慧园区管理平台，使得园区管理效率大幅提升，用技术辅助“服务”，近30%重复工作被边缘AI取代。未来，兴海物联会继续与KubeEdge进行深度合作，推出基于KubeEdge打造的智慧园区解决方案与AI智能服务。

精英数智致力于为煤矿、燃气等企业提供安全监测与管理解决方案，携手KubeEdge推出煤炭大脑解决方案，构建云-边-端产品体系，赋能煤炭安全生产。目前，“煤炭大脑”已帮助山西众多煤矿企业合计超过1,000座煤矿实现了煤炭智能化：AI分析算法从云端下发的矿点，实时风险预警，识别率已达到98%；集中监管分矿点IT基础设施，运维成本降低65%；整柜一体化全栈IT设备，开局成本降低75%，真正帮助煤炭行业保障安全生产，最终实现整个产业的智能化升级。

华为云智能边缘IEF（Intelligent EdgeFabric）作为KubeEdge的企业级云服务，满足客户对边缘计算资源的远程管控、数据处理、分析决策以及智能化的诉求，支持海量边缘节点安全接入、边缘应用生命周期管理， 为用户提供高安全，低时延的边云协同一体化服务，自2019年7月正式商用开始，已服务一百余家个人及企业用户。IEF也结合自身场景和业务，与社区共同推进KubeEdge社区的演进。



# 未来展望

未来，KubeEdge社区将持续迭代优化，进一步向云原生和可扩展的架构演进；同时也将进一步提升用户体验，提供更便捷、更可靠、更稳定的使用体验！

KubeEdge社区也将进一步拥抱生态，加强与外部社区合作，持续与广大伙伴推进云原生边缘计算生态的发展。也感谢所有参与社区贡献的贡献者！
